# Важная информация
Я заметил, что некоторые виртуальные среды (такие как venv, virtualenv, pipenv) в некоторых
случаях работают неправильно из-за пробелов в пути к проекту и из-за русских букв.
Поэтому необходимо избежать этих вещей, для этого будет лучше всего создать
на вашем диске C:\ папку на английском, например Projects, и туда уже клонировать репозиторий,
и вообще хранить ваши проекты там. Таким образом, вы не наткнетесь на многие проблемы, которые
могут возникнуть.

# Какие программы нужно установить

- Установить Python с галочкой Add Python to PATH
- Скачать и установить Node.js

# Как открыть консоль
Чтобы открыть консоль, в любой папке в левом верхнем углу нужно нажать файл, открыть в powershell.

# Виртуальное окружение

Виртуальное окружение в Python нужно, чтобы у каждого проекта были свои версии библиотек.
Нужно из-за того, что питоновские библиотеки устанавливаются не конкретно для каждого проекта, а глобально
на компьютер, поэтому, чтобы у разных проектов были библиотеки разных версий, нужно делать виртуальное окружение. Например, в одном проекте в виртуальном окружении может быть установлен django 3 версии, в то же время в другом проекте может быть django 2 версии. А на самом компьютере глобально вообще может не быть django

# Про Django

Весь репозиторий это django проект. В нем содержится два приложения, chess и frontend.
В папке chess хранится конфигурация проекта (asgi, wsgi, settings) и маршрутизация (urls).
Маршрутизация это когда вы например на сайте vk.com переходите на vk.com/mail или vk.com/groups.
Маршрутизация управляет тем, что показывать по пути /mail или по /groups. В папке frontend также хранится
маршрутизация, которое подключается в urls.py в папке chess. Также там еще куча всяких файлов,
но пока нам нужны следующие. В views.py обычно лежат функции или классы, в которых говорится
что показывать при обращении к определенному пути. Но эти функции или иногда классы
также нужно подключить в urls.py, чтобы сказать django, по какому пути что показывать. На папку
migrations можно не обращать внимание, она создается django и нужна для баз данных. В папке
templates хранятся шаблоны, это такие html странички, где в некоторых местах прописаны
штуки типо {% таких %}, чтобы django при обработке потом вставил туда нужный текст. В папке
static лежат статические файлы, то есть такие, которые не будут менятся на протяжении работы сайта.
Там лежит иконка сайта и main.js, который является собранным в js файл react приложением и подключается
в шаблон

# Про React

В папке src лежит react приложение. Главный файл, в который импортируются все остальные index.js.
Остальные js файлы, которые написаны с большой буквы, называются компонентами. В react компонент
это по сути тег, который после импорта используется в других файлах. Также есть scss файлы.
Это файлы препроцессора Sass. Это те же css файлы, но в них можно использовать переменные, например.
Это что то вроде расширения css. После этот scss код переведется в обычный css код. Есть два
синтаксиса у Sass, это Sass и SCSS. Мы используем второй, потому что у него синтаксис похож на обычный
css, так что вам будет проще начать с него, так как вы сможете использовать простой css

# Команды, которые нужно ввести после клонирования репозитория

После того, как вы склонировали репозиторий командой
```
git clone https://github.com/deadlineguard/chess.git
```
необходимо открыть консоль и ввести в ней следующее


Установить pipenv - инструмент для работы с виртуальными окружениями
```
pip install pipenv
```
Создание виртуального окружения и установка зависимостей в него
```
pipenv install
```
Установить зависимости для Node.js фронтенда
```
npm install
```

# Команды, которые нужно ввести для запуска проекта

Запустить хот релоад для фронтенда (когда меняешь код страницы, она сразу обновляется в браузере).
Команда сама запустится в отдельной консоли
```
start cmd /k npm run hr
```
Запустить сервер в виртуальном окружении
```
pipenv run python manage.py runserver
```
Теперь перейти по ссылке http://localhost:8000/
